---
title: "高收入家庭如何不卖股票交税也能从股票里拿到钱？         - 绿园紫竹发表于 投资理财 - 论坛 | 文学城"
source: "https://bbs.wenxuecity.com/bbs/tzlc/2250317.html"
author:
  - "[[绿园紫竹]]"
published: 2026-01-20
created: 2026-01-22
description: "高收入家庭如何不卖股票交税也能从股票里拿到钱？简介"
tags:
  - "clippings"
---
.

## 高收入家庭如何不卖股票交税也能从股票里拿到钱？

大家都知道高收入的家庭卖股票的capital gain tax rate也高，想拿点钱出来花（或者想提前退休）时，一算那二三十个点的税就心痛得不行。感觉辛辛苦苦涨出来的钱，还没到手就得先给 IRS 割去一大块肉。  
  
今天想跟大家探讨一个避税神技：SBLOC (Securities-Based Line of Credit)。简单说，就是你不卖股票，而是把股票抵押给券商或银行（像 Fidelity, Schwab 都有这种业务）换出一笔信贷额度。  
  
为什么要借钱而不卖股票？  
  
咱们算笔账：如果你现在 W-2 收入高，卖 10 万块钱股票，假设因为你的股票持有多年，利润占 8 万，联邦加州税等算下来，你可能要交 2.5 万美元 的税。你辛苦赚的钱还没花1/4 就先没了。  
  
但如果你用 SBLOC 贷款 10 万，税是 0。现在的利息大概 7% 左右，一年利息 7000 美元。你第一年省下来的那 2.5 万税金在股市里还有涨幅。所以好几年利息才相当于你一年卖股票交的税。  
  
大家最纠结的一点：这钱难道永远不还吗？拿什么还？  
  
这正是 SBLOC 的精髓，这钱不是不还，而是要选一个对你最划算的时机去还。通常有三种还款策略：  
  
1\. 等退休没工资了再还（延迟交税）：  
  
咱们现在还在拿高工资，税率在最高档。等过几年咱们彻底退休了，年收入变成 0 了，那时候你再卖股票去还这个贷款。因为那时候你属于低收入，卖股票的税率可能只有 0% 或者 15%。现在的贷款，其实是把“高税率”置换成了未来的“低税率”。  
  
2\. 靠“资产自己下蛋”来还：  
  
咱们手里的股票有分红，投资房有租金。这些钱可以拿来付贷款利息，甚至慢慢还本金。只要你的资产增值速度跑赢了贷款利率，你的净资产（资产减去债务）其实还是在涨的，这就叫“以债养生”。  
  
3\. 终极大招：传给孩子（Step-up in Basis）：  
  
这是美国税法里最硬核的规则。你一直贷款到老，这笔债最后从你的遗产里扣（还能减免遗产税）。孩子继承股票的那天，股票成本价自动按当天的市场价重置。孩子卖掉股票还债，一分钱的增值税都不用交。你生前没交税，孩子继承也没交税，这笔钱全家相当于白用了几十年，IRS 彻底捞不着。  
  
当然，这招也有风险：  
  
那就是股市大崩盘。如果资产跌得太厉害，银行会Margin Call。所以老手一般只借出资产总额的 20%-30%，留足安全垫。  
  
说实话，咱们最贵的是健康和自由。如果家里有几百万股票在那，完全没必要为了省点税而把自己困在压力巨大的岗位上。但是W2人没有像老朽那样的大地主源源不断的现金流怎么办？我们也可以利用银行的钱来变现自己的资产，提前实现真正的财务自由。大家对这一套操作有什么看法？或者有在实操的朋友分享下心得？  
  